Tradutor: Patricia Casela
Revisor: Belucio Haibara
Sou um pediatra oncologista
e pesquisador de células tronco na Universidade de Stanford
e meu foco clínico tem sido transplante de medula óssea
E inspirado em Jill Taylor ano passado,
eu não trouxe um cérebro humano,
mas trouxe um litro de medula óssea.
E medula óssea é o que usamos
para salvar milhares de vidas de pacientes,
a maioria portadores de leucemia e linfoma avançados
entre outras doenças.
então, ha alguns anos atrás, estava fazendo meu trabalho voluntário de transplante em Stanford.
Estava na sala de operações. E tinhamos o Bob,
que era um doador voluntário.
Estavamos enviando sua medula óssea para o outro lado do país para salvar a vida
de uma criança com leucemia.
Então como extraimos essa medula óssea?
Bem, temos uma equipe inteira, anestesia geral, enfermeiros,
e um outro médico do outro lado da mesa de operações.
Bob estava na mesa, e pegamos essa agulha meio pequena,
sabe, não muito grande.
E basicamente o que fazemos é
a inserimos através do tecido macio,
e perfuramos o osso duro,
nos tuchus -- termo técnico para nádegas--
e aspiramos quase 10 mls de medula óssea,
de cada vez, com uma seringa.
E entregamos à enfermeira. Ela esguincha dentro de um recipiente.
Me devolve. E repetimos isso várias vezes.
Mais ou menos 200 vezes, na verdade.
E ao final disso meu braço estava dolorido, fiquei com um calo na mão.
Ao ser deixado sozinho, Bob,
Cujo traseiro está parecendo mais ou menos com isto,
como queijo suíço.
E eu fico pensando, sabe, este procedimento não muda há quase 40 anos.
E deve existir um jeito melhor de fazer isso
Então pensei em uma abordagem minimamente invasiva.
E um novo aparelho que chamamos de Marrow Miner.
É isto.
E o Marrow Miner, o jeito que funciona está explicado aqui.
Nosso paciente padrão.
Ao invés de entrar no osso dúzias de vezes,
entramos apenas uma vez, pela frente o quadril ou por traz
E temos um poderoso e flexível cateter
com uma ponta de argola de arame especia que fica dentro da parte macia da medula
segue os contornos do quadril enquanto se movimenta.
Assim é possivel aspirar rapidamente,
ou sugar, rapidamente a medula óssea através de um buraco.
Podemos fazer várias passagens pela mesma entrada.
Não são necessários robôs.
Então, rapidamente, Bob pode ter apena uma picada, anestesia local,
e fazer a coleta sem que seja necessário ser internado
Então eu fiz alguns protótipos. me deram um pequeno presente em Stanford.
E brinquei com isso um pouco.
E os membros da nossa equipe desenvolveram esta tecnologia.
E eventualmente pegamos animais grandes e outras experiências com porcos.
E descobrimos, para nossa surpresa, que não apenas extraíamos medula óssea,
mas obtínhamos 10 vezes mais células tronco ativas
na medula com o Marrow Miner, comparado ao método convencional.
Este aparelho acaba de ser aprovado pela FDA no ano passado
Aqui está um paciente ao vivo. Você pode ver o cateter flexível seguindo as curvas.
Teremos duas passagens aqui, no mesmo paciente, pelo mesmo buraco.
Isto foi feito com anestesia local, sem internação.
E extraímos, mais uma vez, cerca de seis vezes mais células tronco
que com o método comum, feito no mesmo paciente.
E daí? Medula óssea é uma fonte muito rica de células tronco adultas.
Vocês conhecem as células tronco embrionárias.
Têm muito potencial, mas ainda não chegaram às trilhas da clínica.
Celulas tronco adultas estão pelo nosso corpo,
incluindo as células tronco que formam o sangue na nossa medula óssea.
O que temos usado como uma uma forma de terapia célula-tronco
por 40 anos.
Na última década houve uma explosão de uso
de células tronco óssea para o tratamento de outras doenças dos pacientes
como doenças do coração, doenças vasculares,
ortopédicas, engenharia de tecidos,
até mesmo em neurologia para o tratamento de Parkinson.
e diabetes
Acabamos de lançar no mercado este ano,
a geração 2.0 do Marrow Miner.
A esperança é que assim poderemos extrair mais células tronco.
O que se transforma em melhores resultados.
Pode encorajar mais pessoas a se candidatarem a ser
doadores de medula óssea e salvar vidas.
Pode até levá-lo a guardar
suas próprias células tronco, enquanto está jovem e mais saudável,
para usar no futuro se precisar.
E no final das contas -- e aqui está uma foto do nosso
sobrevivente transplantado de medula óssea,
que vem para a reunião anual em Sanford.
Tomara que esta tecnologia nos permitirá
ter mais desses sobreviventes no futuro.
Obrigado.
(Aplausos)